(ตอนที่ 13) (กระท่อมนอกเมืองเย่าโจว)
ฟื้นแล้วเหรอ
ข้ารอดมาได้ยังไงกัน
สหายองครักษ์หลวง
สับเปลี่ยนตัวท่าน
สำคัญคือท่านต้องรอด
ถ้างั้นใครตายแทนข้า
- องค์ชาย - อาซื่อ ตามหานฉีมา
ต้องไปกันแล้ว
นายกองหานออกไปเมื่อหนึ่งชั่วยามก่อน
ไปไหนของเขา
หนึ่งชั่วยามก่อน องครักษ์หลวงแจ้งว่า
ฝ่าบาททรงนำเหล่าองครักษ์ไปคุกหลวง
เขากลัวท่านเดือดร้อน จึงไปก่อนล่วงหน้า
เขาบอกว่า ชาติหน้าขอติดตามพระองค์อีก
ส่วนพี่สือซาน
ลูกน้องเก่าเขาในคุกหลวง จะพาไปกระท่อมนอกเมือง
ขอโทษด้วย
ขอโทษด้วยสวีหานจือ
ข้าหวังให้คนที่ตายไปเป็นข้า
คนบริสุทธิ์ต้องตายเพราะข้าอีกแล้ว
แต่ไม่รู้ว่าเป็นเพราะอะไร
ราวกับข้าต้องคำสาป
ข้าต้องรอดตายทุกครั้งไป
สือซาน ไม่ใช่อย่างนั้น
นี่ไม่ใช่ความผิดท่าน
ข้าเองก็เสียใจ
พวกเรารีบไปเถอะ
จะให้หานฉีตายเปล่าไม่ได้
ตกลงนะ
หานฉีตายอย่างไม่สงบ
ท่านรู้ไหมว่าใครอยู่เบื้องหลัง
ข้าคือต้นเหตุเรื่องทั้งหมด ท่านรู้ไหม
ถ้าข้าบอกว่า
ตอนนี้องค์ชายใหญ่ของเป่ยเจา
คือศัตรูเก่าของเราล่ะ
ท่านยังจะสงบใจได้ไหม
หมายความว่ายังไง
ตอนนั้นที่ป้อม
การที่ข้ารอดมาได้
เพราะซ่างเข่อเฟิงช่วยเอาไว้
เขาใช้วิชาลับของหนานเยว่ รักษาแผลตามตัว
และแผลเป็นบนหน้าของข้า
คืนที่สมุหนายกตาย
เขาก็ส่งข้าไปหอเติงอิ๋ง เพื่อเตรียมแก้แค้นท่าน
แต่ก็เป็นเพราะวิชาลับนี้เอง
ที่ทำให้ข้าถูกซ่างเข่อเฟิงควบคุม
เลือกเวลาสะกดจิตได้ อย่างจำเพาะเจาะจง
ให้ข้าทำตามที่ซ่างเข่อเฟิงสั่ง
ที่แท้คนที่ชักใยเบื้องหลัง
ก็คือซ่างเข่อเฟิงนี่เอง
ตอนที่ข้าจับตัวนายกองเหอ
ความจริงข้าคิดจะปกป้องเขา
เขากลับเหมือนถูกผีสิง
แล้วเชือดคอตายต่อหน้าข้า
หรือจะเป็นผลจากวิชาลับ
หนทางข้างหน้าเสี่ยงยิ่งนัก
แต่ข้าจะไม่ยอมถอดใจ
ไม่มีใคร
สมควรเกิดมาเป็นหุ่นเชิด
ซ่างเข่อเฟิง
ข้าไม่ปล่อยเจ้าแน่
ท่านถูกสะกดเอาไว้
ชีวิตท่านอยู่ในกำมือซ่างเข่อเฟิง
ข้าพาท่านไปคุ้มกันฝ่าบาทไม่ได้
ฆ่าสวีหานจือซะ
- ไปเมืองเย่าโจว รอข้าส่งข่าว - ไม่ต้องแล้ว
ทั้งเป่ยเจา
จะไม่มีข่าวจากท่านอีก
ตาข้า
ตาข้า เจ็บเหลือเกิน
รีบไปวังหลวง เข้าเฝ้าอ๋ององค์ใหม่
ขอต้อนรับการกลับมา
ทำไมต้องสั่งให้ข้าทำร้ายเขา
ผู้ที่หมายครองใต้หล้า
ต้องควบคุมทุกอย่างไว้ในมือ
แม้แต่อ๋องเป่ยเจา ยังอยู่ในการควบคุมของข้า
ทุกย่างก้าวของเจ้า
ไหนเลยจะพ้นสายตาข้าได้
ที่เป่ยเจาต้องเผชิญวิกฤต
เป็นเพราะข้าหลงเชื่อคนบ้าคลั่งอย่างเจ้า
เจ้าคงไม่รู้อำนาจ ของวิชาลับแห่งหนานเยว่
ทหารข้ารอคำสั่งหน้าประตู
เตรียมจะนำกำลังพล บุกไปที่กระท่อมชายแดนเมือง
เพื่อลากคอสวีหานจือไปกำจัดได้ทุกเมื่อ
พนันกันไหมล่ะ
ถ้าเจ้าหนีพ้นประตูวังได้
ข้าจะยกเลิกคำสั่งทหาร
ก็เอาสิ
ซ่างเข่อเฟิง
เจ้ามันตระบัดสัตย์
ข้าไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
(พระราชวังด้านในเป่ยเจา)
ข้าบอกเจ้าแล้ว
เจ้าต้องเป็นของข้าคนเดียว
ต่อไปข้าจะดีกับเจ้า
ขอเพียงเจ้าไม่ไปจากข้า
องค์ชายตรัสถูกแล้ว
สือซานจะเชื่อฟัง ไม่ทำให้องค์ชายผิดหวัง
น่าจะเชื่อฟังแต่แรก
จะได้ไม่เจอปัญหายุ่งยาก
สวีหานจือ
น่าสมเพชจริงๆ
ที่ต้องสูญเสียดวงตาด้วยน้ำมือเจ้า
เขาไม่ควรต้องรับเคราะห์ขนาดนี้เลย
เจ้าปวดใจไหม
ไม่เลย
ดี
เสวยสุขให้เต็มที่
วันนี้ข้าจะพาเจ้าออกไป
แผ่นดิน ไม่อาจไร้ซึ่งประมุข
เพื่อความสุขอันมั่นคงของเป่ยเจา
ข้าจึงตัดสินใจ ขึ้นครองราชย์ทันที
ขุนนางทั้งหลาย มีความเห็นยังไงบ้าง
ทูลองค์ชาย
ฝ่าบาทสวรรคตอย่างเป็นปริศนา
ส่วนองค์ชายรองก็หายสาบสูญไป
หากครองราชย์กะทันหัน
เกรงว่า ราษำฎรจะไม่ยอมรับ (ต้วนเฟิง เสนาบดีใหญ่แห่งเป่ยเจา)
ใต้เท้าจง ภักดีต่อฝ่าบาท
สิ้นชีพตามพระองค์ไป
ขุนนางทั้งหลาย
มีความเห็นอีกหรือไม่
- ขอฝ่าบาทจงทรงพระเจริญหมื่นปี - ขอฝ่าบาทจงทรงพระเจริญหมื่นปี
- หมื่นหมื่นปี - หมื่นหมื่นปี
แค้นนี้ต้องชำระ